好 来说一下那个在无米介石里边如何去使用样式
这里为什么要单独说样式呢
因为我们之前在做rex开发的时候呢
没有过多的去关心这个样式
这个样式里面其实还是有一些问题需要解决的啊
比方说在大型项目里边
比方说这个无米介石它本来就是为一个企业型应用
提供这么一个框架的
所以说它一般面向性的是大中型项目
尽管呢你在小型项目中也可以使用
就说在大中型项目里边
样式的它也是有一定复杂度的
比方说它有重复代码
是不是我们得使用SARS或者是NES
把它重复代码进行提取
对吧 像这些预编意气
而且呢为了避免样式的重复
你们之前在学vue的时候
是不是有一个style scope
S-C-O-P-E
是不是有这么一个玩意
那么这个东西呢它会将你的内样式的名字
给你加上一些潜质啊
一些学习数啊之类的啊
来保证这个内样式的唯一
包括你们在学习wepack的时候呢也遇到过
对吧
那这个东西到底是啥呢
这个东西我们把它叫做CSS module
这个东西不知道以前你们学习wepack的时候呢
有没有学习过这个东西啊
可能之前旧的课程体系里边没有
不过我后边会重新更新wepack
所以说我会把这个东西加进去啊
也就是说我们这央视这一块呢
要解决两个问题啊
央视这里的问题啊
解决两个问题啊
第一个问题呢就是
就是保证啊
内样式名称的唯一性啊
你不管你写了多少样式
比方说你最后加起来啊
分散在由于有wepack的存在吗
所以说你分散在不同文件里边的样式
它会给你进行打包合并
那么合并之后呢
你得保证内样式的名称是唯一的啊
要保证这个这一点
那么这一点呢
有很多很多的方式啊
比方说有一些命名规范
比方说BEM
对吧
大家应该听说过吧
BEM命名规范
就是CSS样式的命名规范
当然呢
还不止这一种规范呢
还有很多了
我们常见的呢
就是BEM
然后呢
还有就是CSS码究啊
我们现在常用的呢
就是CSS码究啊
CSS码究
所以说我们第一个点呢
要学习在5米解释里面
如何跟CSS码究来进行结合啊
这第一个
好
第二个呢
就是如果要解决
另另外一个问题
就是样式代码的重复
样式代码的重复
那么其实CSS码究呢
它也能解决于部分啊
也能解决于部分
如果说
你现在没有学过CSS码究啊
我们后边
我更新webpack code
webpack
怎么放了下回来
我简直说不清楚话了啊
webpack
更新webpack的课程的时候呢
我就会给大家加上啊
不用着急
没关系啊
你哪怕你没有学过CSS码究啊
你可以听着解释
没问题的啊
第二个呢
是要解决样式代码的重复
那么这一块呢
可以用sass
或者是nace
nace
或者sass
我们讲讲一个就完事了啊
因为这两个都差不多
好OK啊
这是关于这两个问题要解决
好
第一个问题解决的方案呢
它是使用局部样式和全局样式
其他的底层啊
底层使用了啊
就是webpack的什么一个夹载器
什么夹载器
内置的一个夹载器对吧啊
的夹载器什么夹载器呢
就是cssloader啊
使用了这么一个夹载器
这个夹载器的内部啊
这个夹载器的内部
啊
包含了css module的功能啊
包含了这个功能
所以说你直接用就行了
因为无密GS呢
它底层使用的是webpack来搭建我们的工程的
来构建我们工程的
来进行打包的
所以说呢
webpack里边它的夹载器cssloader
它本来就具备的啊
你直接使用就完事了
那么它这里边呢
怎么来使用呢
它是这样子
我们通常情况下呢
在无密GS里边使用样式呢
有这么几种情况
我分开说一下啊
第一种情况呢
就是组建特有的
就是某个组建特有的样式啊
某个组建特有的样式
就是不与其他组建共享
不与其他组建共享
就这个样式纯粹是这个组建单独具有的
跟其他的组建没有什么关系啊
那么像这种样式呢
我们一般写到哪呢
当然这里呢
你可以写到任何地方都可以啊
通常将该样式文件写到
呃与组建放置在同一个目录
来表示就是这个组建的
别的组建也用不了啊
也不不是用不了
也不想用它
所以说我们在目录结构上呢
会把它放到一个目录啊
当然这只是一种规范
并不是说你必须要这样做
你可以放到其他目录
没问题的啊
没问题的
比方说吧
我们之前做过啥呢
counter gs
啊就这个吧
好行吗
就这个啊
我们先把运行出来啊
先把运行出来
哎我们这里呢
新加一个
cd 5里
yark start
把运行出来
运行出来过后呢
我们可以看到
我们之前做过的这个计时器啊
因为这节课的东西呢
我们相当于
我是把从上节课的分支里边导出来的啊
所以说跟上节课最终的结果呢
是一样的
就是我们在这呢
要给他加一些样式啊
加一些样式
那看怎么做呢
我们你看一下啊
比方说吧
我们这个样式呢
去跟这个就这个技术器啊
这个组建他里边样式呢
全是他自己特有的
跟别的组建没有什么关系好
那么这个时候呢
我们就可以把样式
代码放到哪儿呢
给他放到同一个目录下边啊
比方说你给他取名为
counter.css
放到这儿啊
那么这里边呢
我们就可以写上这么一些那样式啊
比方说写什么呢
那样式呢
我们就给他写个那样式啊
counter
counter那样式
就是这个dv啊
这个dv一会就用这个那样式啊
那么counter接
counter
给他加进去啊
好我们现在跟之前的用法呢
一样
我们来试着用一下
看一下有没有什么问题
好保存啊
那么这里呢
加上一个counter
这样这个那样式
这个那样式
我们干嘛呢
给他设置一个marking
marking
比方说上下呢
100个项书
左右了o2
局中啊
好保存一下啊
我们来看一下
这个样式有没有生效
有生效吗
说没生效
为什么没生效呢
咱们来看一下
我们会发现了
这个dv
他的样式呢
已经加进去了
看没
这个dv class counter
已经加进去了
为什么加进去了
因为我们给他写死了的啊
counter
他一定加进去了
好加进去过后
你会发现下面的样式没了
哎
我们写的样式代码呢
我们这里也倒入进来了
为什么没了呢
好
咱们来看一下
这里的资源啊sources
资源里边呢
他会把我们的css
代码的进行合并
最终打包成为一个5米
第二css
打包成这么一个文件
好
打包之后呢
我们来看一下
我们的counter样式
你看他的名称是不是变了
看一下
他说加了个权罪
然后呢
加了后面一个随机的
字幕串
对吧
加了这么一个东西
于是呢
我们的内样是不是变了
他为什么要变化
这就是因为css
marge的功能啊
就这个东西的功能
因为这个东西的存在
他为了保证内样式的名称是唯一的
为了避免你书写重复的样式
比方说我们这里还有一些别的图件
那个别的图件里边也用了同样的一个名字
比方的counter
啊像一些常见的名字
比方Title啊Name啊
还有什么Item啊
这些样式的啊
常见的这些名字
我们可能到处会用
在一个大型工程里边
我们的css样式
可能分布在不同的地方
那么为了保证名称的唯一
避免冲突
所以说呢
他在最终给你打包的时候呢
给你加上这么一个东西啊
像这个功能啊
他不是说无必介绍的功能
他本来就是用的
webpack里边的css loader里边的
css module的功能啊
他本身就带着功能的
好
那么我们到时候怎么用呢
跟我们之前啊
跟你们以后啊
我更新了webpack课程之后呢
你们就知道了啊
跟使用那个css module的方式一样
怎么说呢
你导这个css文件的时候呢
这个文件
它会交给css module啊
module来进行处理
啊
就这个
它怎么处理的
就是css文件
会交给谁呢
交给css module来进行处理
处理过后呢
它会变成一个对象啊
它变会变成一个对象
那么你这个对象里边
它的属性呢
就是你那样式的名称啊
咱们来演示一下吧
这里styles from
我们从这里css文件导入的时候呢
它会有这么一个过程
它会先交给css module来进行处理
处理完了过后呢
再放到这个变量里边
那么这个变量是啥呢
这个变量就是个对象
好
保存
你看一下啊
打印出来
我们看一下这边
哎
你看到没
看没
是不是个对象
这个对象里边有个属性counter
counter是啥呢
是不是就是我们的那样式的名称
对吧
是那样式的名称
哎那样我们的那样式变成了啥
是变成了它的属性名
看没变成了属性名了
对吧
然后呢
这里边呢
写上了啥
是不是最终那样式的名称放在这了
所以说我们应该怎么做
应该咋做
这里的那样式到底是啥
是不是来自于这个styles里边的属性counter
啊
看没
我们把这个属性放到这来
那么它最终生成的
最终的样式名是不是放到这来了
对吧
好
我们来看一下啊
保存
好
我们看一下
哎
你们这里边
哎哎
跑了去
哦在这啊
在这
那么这个div
啊
你看一下这个div
这个div
是不是样式名变成这个样式名了
那么这个样式名
是不是已经有效果了
对吧
上下100个项数左右了
o2就完事了
对不对
好
我们这里呢
为什么哦没有定宽的
宽度固定一下
固定一下宽度
宽度的话
500个项数吧
500个项数
这放的太大了
啊
500个项数也
那这样吧
这样吧
margin我不设置的
take a stand
我就说这个意思啊
这里边的样式随便理解
take a stand center
啊
完了
对吧
好
那么如果说你要在里边进一步加样式的话
也可以啊
button
里边的按钮呢
按钮了
我们该设置个margin
上下为0
左右了为34个项数
好
加
做完了
对不对
好
如果说这里边还有这么一个元素啊
这里是一个啥元素
se元素
好
比方说他里边的se
也有样式名
也有样式
se
啊
比方说这种是用了成绩选择器的
对吧
选中了成绩样式的
好
选中这个se
我们给他设置一下color
color样式的话
给他设为红色吧
read
好
咱们保存
不是
title
换个名字嘛
保存
好
我们在这边
是不是要应用样式名
对吧
这边是不是要把一个样式名加上
那我们能不能直接
直接加这个title
能不能
是不是不行
好
我们这里把输出一下
看一下
保存
好
我们这里看一下这里
加了title之后
加这个那样式之后
诶
这里
加
诶
不对哦
他这个那样式怎么着也得应用进去
对了
诶
这为什么没有应用进去的样式
这个是加减
哦哦哦
哦
看错了啊
不看
看到这儿去了
好
在这
对吧
什么应用进去了样式
好
那么为什么没生效呢
我们来看一下
所以一样的问题
一样的问题
你看title
title后边
所以也给加这个东西
对吧
所以也加这个东西
所以说我们是不是动态的来获取title
那么我们看一下
他跟我们生成的对
对象里面的属性是咋
我们虽然说
写了成绩关系
在这里面写了成绩关系没
写了对吧
这个title是在contour下面的
但是呢
他生成的时候呢
他生成出来
仍然是同一个级别的
所以说呢
你这里呢
CSS module呢
官方呢
他建议你呢
你在开启了CSS module之后
建议你直接
直接使用
那个
直接使用内央市民
就不要有成绩
内央市民直接来就行了
不要有成绩
他会给你处理一个
我们用成绩
无非就是为了唯一嘛
对不对
要精确的选中
但是呢
CSS module
他已经给你解决这个问题了
已经保证那样是唯一了
所以说你不用去管这个问题
直接使用就完事了
保存
那么我们这边是不是使用的是方式一样的
这里
styles
title
保存
你看
变成红色了
对吧
哎
这是这一块
这是第一种情况啊
我就讲完了
如果是某个组件特有的样式
他不与其他组件共享
那么这种情况下呢
将该样式文件与组件放置到同一个目录
这是我们通常的做法
他不是强制性的啊
这不是强制性的
大主事啊
非
强制性
好
这是第一点
第二个点呢
是如果某些样式
可能被某些组件共享啊
可能被某些组件共享
不是所有组件共享哦
是某些组件共享
那么这样的样式
这样的样式
通常放到
assert
文件夹下面的css文件夹中
我们放到这里边
我们通常呢
你们在使用那个view的时候
其实也有这么一个
约定熟成的一种规范吧
在src目录下边呢
我们一般会新建个文件夹叫assert
就表示的是
我们的是迁入式的资源
比方说什么svg啊
还有什么png图片啊
还有css啊
对对吧
一迁入式的资源
好
咱们放在这里边
那么这里边可以包含什么
可以包含音乐级文件夹
对吧
还要包含css文件夹啊
一些资源
放到这
好
比方说我们有一些共享的样式
我们可以放到这里边
嗯
就例子吧啊
就例子
嗯有一些共享的样式
比方说吧
我们这里写个这么一个样式吧
随便写一个啊
呃
就是link.css
link.css
这里边专门来处理一些A元数的样式
比方说A元数一个什么样式呢
有个active
对吧
有这么一个样式啊
active这么一个样式啊
当我们激活的时候
A元数的颜色呢
我们该随便设置一个啊
f4里面红色
行吧啊
我们写了这么一个样式
好
那么这个样式呢
可能在不同的组件里面都可能用到
它只要是激活的样式呢
我们可能会统一的使用它
当然呢
你这里也可以专门来写啊
active 1
active 2啊等等
不同的激活样式啊
我们就就写一个就行了啊
就这么个意思啊
说这个意思就行了
那比方说什么安柳的样式呢
是不是也可以放进来对吧
button
你可以把它分得很细啊
link.css
button css
比方说啊
呃
给它这么个样式
button
宽度呢
呃
150个像素
高度呢
40个像素啊
然后呢
nth
40个像素
呃
border
一个像素
solid
呃
css
我们随便写一下吧啊
by ground
背景颜色呢
我们用008c8c啊
colour呢
用FF
方size
为1.5页
好
行了啊
然后txtln
都不用写了
好
我们就写了这么一个
button
这么一个
也不算是通用吧
啊
也不算是通用
但是呢
它是一个就是
被不不少的组件都会用这个样式
啊
我们既要保持它的名字为1
并且呢
又要共享
我们通常会写到这啊
有这两种情况啊
就第一种情况和第二种情况
他们都有共同特点啊
要保证
要
保证
央视名
央视
就那样是
名称
为一
他们都有这么一个共同特点
只是共享的程度不一样
第一种的共享程度要低一点
第二种的共享程度要高一点
但是他们都要保证
央视名为一
所以说他们都需要使用css module
那么在无密接式里边
它本来默认就开启了css module
所以你直接用短事了
好来吧
来吧来吧
好比方说
conter
conter接式里边
它除了用这个里边的样式呢
还会用到button
啊button
来自于哪呢
而set
css
button
还会用到这里边的样式对吧
好那么这里有两个按钮来吧
class name
所以加上就完成了对吧
button
啊
加上就完成了
当然你还可以做出很多的
按钮效果
比方说小按钮
大按钮
中心按钮对吧
都可以做出来
好保存
哎
我看一下啊
我看一下
怎么回事
刷新一下了
啊对了啊
没问题了对吧
好
所以做出来了
对吧
两个按钮
好那么这两个样式是都可以共享的
而且呢
它保证了样式的唯一
你看一下
你看是不是也也是经过css module
来进行处理的
对吧
也会进行处理
好合并之后呢样式在这里边
啊会被会被合并到一个文件
你看是吧在这对吧
它就不会造成样式的冲突
啊这么个意识啊
好这是这一块
好那么比方说我们link对吧
之前写过这个active
好我们在菜单里边说也可以写了
对吧
菜单里边可以写了
菜单里边我们name link
它不是一个内样式
class吗对吧
选中的内样式
你看一下啊
这里
啊就是当前激活的样式
哎激活的样式class
active没问题啊
他为什么没有显示出来红色呢
你看我们这里的样式
哎不是给他设置的active吗
对吧
不是给他设置的吗
他为什么没有显示出来呢
为啥呢
啊
为啥没有显示出来
是不是又还是因为那个
css module的原因
他会把他样式名字改了
改成一个唯一的名称
那怎么办呢
好那么这里呢
我们是不是在name link里边可以设置啊
说可以设置哎设置啥
设置class
啊不要叫什么
嗯active class
对吧active的样式名称
是不是可以来自于
哪
是不是来自于link styles from
assets
啊这里link叫css
好是不是来自于这
对吧哎
active
说这样设置完事了
好应该加上啊加上
好保存
好看一下哎
这样了吗
他说这个模块找不到
哦还有css文件
好保存
好看一下
来
放心
什么情况
好登录业
首业
哎这里什么情况看一下啊
呃这个哦这里
呃这个名字这个属性的名字
完了我有点忘了啊
我有点忘了
来吧查一下
查一下就是rax rotaldome里边东西啊
不要去查
不要去看别的
直接看npm上
rax rotaldome查一下啊
那个lamblin和那个属性名叫啥
啊这里有个document
他的文档
他的文档在哪找一找啊github上面
如果说一般找文档的话
如果说npm没有的话
我们直接去github
我等一下啊如果有点忘了
叫啥来着他的名字
叫做active class name试一下呢
是这个吗
哦是这个啊我就不用找了啊
啊看到了是这个啊
于是他刚设置一下高速这个lamblin
可这个组件哎
当你激活的时候你的那样是名称
为这个名称好这个名称是不是动态读取了
对吧好那么你看一下
欢迎啊
首业登录业欢迎技术系
好为什么首业也被选中了
是因为啊没有加一个rex
好保存
好是没完事了对吧
啊这是这一块
好这是这种场景啊
主要是大家说一下这些场景有完事了
好第三个场景呢就是
嗯全局样式
啊前面两个的都算是局部样式啊
局部共享
他们由于他是局部的
所以说呢有可能别的部分呢
也要用同样的名称
因此呢为了避免名称冲突
所以说呢我们通常会啊
在局部这一块呢
他会自动使用sh module
如果说我们要做一个全局的样式出来啊
就是名称一定为一
不需要css module
啊不需要css module
处理啊就我们写的啥名字就是啥名字
不需要你来处理
那么面对这种情况能不能操作呢
可以
在那个5米解释里边他有这么一个约定啊
5米解释约定
啊sh module下面的global
的css
样式
是全局样式
不会交给css module处理啊
不会交给这个处理啊就这么简单
所以说我要做一个全局样式应该写哪呢
sh module下面直接建一个global
的css直接建一个这个东西
好比方说吧
我就举个例子啊
啊我们刚才那个active我们写的
啊我们写这那么这里的active是不会被
比方说我们这里先008c8c
啊这里的active他是不会被
css module来处理的
咱们来看一下吧我们这里写好了
你会发现哎我们这里刷新是啊
然后呢我们看一下sources
最终和平的样式里边
你会发现啊active呢我们在link里边写的
是不是局部样式啊对吧
他这样子使用了啊全局里边呢
也有一个哎全局的
是不是要得重启一次啊
这个东西得重启一次服务器
yard start start
啊重启一次
你会发现这个样式呢
它是远峰不动的
直接和平到最终的样式代码里边
那么这样子的
你得不你这边这里写的是什么
那样式的名称
那么你到时候用的时候
就用什么那样式的名称啊
他会自己给你导入进来啊
你都不用去手动导入
他会自动导入进来
好看一下吧
啊起动起来了啊
点击右键点他
看一下sources
最终和平了css里边
你看一下是不是一个active对吧
就这么一个玩意儿就这么简单啊
给你和平一下了啊
你看前面的active
是不是他变成了一个
嗯他经过了css module来进行处理的
那么这个这个这个active呢
他没有经过处理啊就这么简单
所以说如果说你要做一个
就是像这种名字的active的话
啊你可以在这里啊
比方说这里我就不需要这个玩意儿了
对吧就不需要这个玩意儿了啊
比方说有些样子他本来就是全局的
全局通用的啊
比方说比方说啊就是这个active
那我就不需要加了还没啊保存
啊你看
所以仍然可以达到一样的效果
对吧啊就这一块啊
啊当然了如果说你了解更多的css module的
知识的话你会知道啊
其实在css module里边
单一把里边还可以进一步
精细的控制
你这个那样是是全局的还是局部的啊
当然了我不知道我估计啊
可能如果说你之前没有看过我新翻版的
那一版本的vpec的话
你可能不知道这一块啊没关系
不知道的话无所谓
如果说你看过之前的
就是更新过后的vpec的课程的话
啊你这一块我就没什么好处的了
我去啊你一说一说你就明白了
好就这一块啊
嗯然后下面
第二个问题那么第一个问题是否解决了
那样是名称的重复的问题是否解决了
通过他的解决自动解决了啊
你看我这里嗯在用的时候呢
像这个文件像那个全局的css
那么我这里都不用导入不用导入
你不需要去导入这个global.css啊
不需要去导入他自动给你导入的
你直接用就完事了
好嗯这是第一块解决了
第二块呢是央视代码重复的问题
也就是说
如何在无敏监视里面使用nice
或者是使用sass
那直接用就完事了
直接用啊nice是天生知识的啊
sass的话你需要安装你们懂的
对吧loader sass
sassloader啊需要安装这两个库
嗯如果是nice的话你直接使用啊
因为sass的话他一带一些东西
比如一带排神啊一带如如笔
对吧嗯但是nice呢他直接用就完事了
所以说我们这里呢比方类似为例啊
直接用就完事了
比方这个global.css里边
我们直接来把它变成nice
你看一下吧直接变成nice
啊给nice订个变量啊color
啊比方说
好那么这边就直接使用这个变量
啊color用就完事了啊直接用
直接用
我都没什么好说的了
像这些css直接用啊直接用
你无非就是把css变成nice
书写nace代码就完事了啊
其他的没有什么变化
那么他会怎么做呢
他会这样的来处理
他会交给就是先把那个就是那个
我们的nice代码
交给谁呢
交给niceloader
对吧啊交给nice加载器
之前学到那个webpack里边
所以这么个东西对吧
他来处理nice代码
然后他会把它转换成什么css代码
然后交给谁是不是交给那个css module
对吧多了一层处理而已
对吧进行了我们写到nice代码
经过一次转换转换的css代码
然后再经过css module
然后最终把它交啊变成什么
还是变成对象
一样的啊一样的没有什么区别
被变成nice过后我们来看一下吧
啊这里
呃css我们再重新启动了啊
这个全剧文件我们再重新启动
start
而央视这一块呢很简单
是有这些细节再说一下
就是如果说你之前学webpack的时候
学过了css module
学过了这个css loader
还有什么loader
sass loader c 乱七八糟的东西对吧
你学过了
ok 那么这一块就是像一个新知识
就是全剧的global.css global.nice
啊就是像这一块知识的
你看是不是仍然有效
看没
你看
激活样式是不是仍然有效
好我们看一下sauce s
sauce s里边最终合并出来的一个tube
是不是还是一个
对吧
说还是一个
啊就这么简单啊
好这是关于这一块
就没他说的了啊
那么就把样式给他先介绍一下
好啊